[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
First Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ។
Since His Majesty no longer holds him accountable,
ដោយសារ​ព្រះ​អង្គ​លែង ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ​ហើយ
then please leave the punishment
បន្ទាប់មកសូមចាកចេញពីការដាក់ទណ្ឌកម្ម
of General Xun to me.
របស់ នាយឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ុន មកខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
First Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ!
You've gone too far!
អ្នកទៅឆ្ងាយពេកហើយ!
Princess Xiyang's wedding is just around the corner.
ពិធីមង្គលការរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Xiyang ជិតមកដល់ហើយ។
I hope you'll keep the bigger picture in mind
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរក្សារូបភាពធំជាងនេះ នៅក្នុងចិត្ត
and not break royal protocol, First Prince.
ហើយ​មិន​បំបែក​ពិធីការ​របស់​ព្រះរាជា ព្រះអង្គម្ចាស់​ទីមួយ ។
You want dignity?
តើអ្នកចង់បានសេចក្តីថ្លៃថ្នូរទេ?
Then listen carefully.
បន្ទាប់មកស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
From now on, if anyone dares
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ បើអ្នកណាហ៊ាន
to harm Fu Yixiao again,
ធ្វើបាប Fu Yixiao ម្តងទៀត
I'll definitely kill them.
ខ្ញុំពិតជានឹងសម្លាប់ពួកគេ។
[Ning'an Hall]
[សាល Ning'an]
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Guess who I am?
ទាយមើលថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Are you in a bad mood?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Which blind fool
ល្ងង់ខ្វាក់ណា
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
had the nerve to offend our First Prince?
តើ​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ដើម្បី​ប្រមាថ​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទីមួយ​របស់​យើង​?
Weren't you supposed to be at the border
តើ​អ្នក​មិន​គួរ​នៅ​ព្រំដែន​ទេ។
with the Elder Marquis?
ជាមួយ​នឹង​អែលឌើរ ម៉ាគីស?
Why are you suddenly back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ?
Well, it's Princess Xiyang's wedding soon, isn't it?
នេះ​ជា​ពិធី​រៀប​អភិសេក​របស់​ព្រះនាង Xiyang ឆាប់ៗ​នេះ ​មែន​ទេ?
Can't our Murong family
គ្រួសារ Murong របស់យើងមិនអាចទេ។
at least send someone back
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ក៏​បញ្ជូន​នរណា​ម្នាក់​មក​វិញ។
to attend the ceremony?
ទៅចូលរួមពិធី?
I was going to come back alone,
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញតែម្នាក់ឯង,
but my father insisted on coming with me.
ប៉ុន្តែ​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ទទូច​ឲ្យ​មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
The Elder Marquis is back in Yujing too?
អែលឌើរ Marquis ត្រលប់មក Yujing វិញហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
Since you're in a bad mood,
ដោយសារ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​មិនល្អ
how about I go with you for a couple of drinks?
ចុះខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក ផឹកពីរបី?
Please let the Elder Marquis know
សូម​ប្រាប់​ដល់​អែលឌើរ ម៉ាគីស
that I'll definitely pay him a visit
ថាខ្ញុំពិតជានឹងទៅលេងគាត់
in person when I have the time.
ដោយផ្ទាល់នៅពេលខ្ញុំមានពេល។
You really aren't coming drinking with me?
អ្នកពិតជាមិនមកផឹកជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
I'll go by myself then.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'm really going, you know?
ខ្ញុំពិតជានឹងទៅ អ្នកដឹងទេ?
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Lu Ke.
លូ ខេ។
What exactly happened
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ
in the court today?
នៅតុលាការថ្ងៃនេះ?
His Highness acted rashly today.
សម្តេច​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​យ៉ាង​រោលរាល​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Why was His Highness
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទ្រង់​ជា​ព្រះ​អង្គ
removed from the position of secondary officiant?
ត្រូវ​ដក​ចេញ​ពី​តំណែង ​មន្ត្រី​រង​?
Today, His Highness mentioned the late Empress's death
ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់បានមានបន្ទូលអំពី មរណភាពរបស់ព្រះចៅអធិរាជ
in front of His Majesty.
នៅចំពោះមុខព្រះករុណា។
But...
ប៉ុន្តែ...
Doesn't His Majesty forbid anyone from mentioning...
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ហាម​មិន ​ឲ្យ​អ្នក​ណា​លើក​ឡើង...
Since you know it's forbidden, why bring it up?
ព្រោះ​ដឹង​ថា​ហាម​ឃាត់ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លើក​ឡើង?
Weren't you the one who brought it up first?
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក ​យក​វា​មក​មុន​ទេ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
when has His Highness ever
តើនៅពេលណាដែលទ្រង់មាន
mentioned this in front of His Majesty?
បាន​លើក​ឡើង​នេះ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះ​មហាក្សត្រ?
And it's precisely because of this
ហើយវាច្បាស់ណាស់ដោយសារតែរឿងនេះ
that the father and son were able to preserve
ដែលឪពុកនិងកូន អាចការពារបាន។
the last shred of their bond.
ការបំបែកចុងក្រោយនៃចំណងរបស់ពួកគេ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
His Majesty clearly knew Empress Zhuang
ព្រះចៅអធិរាជបានស្គាល់ព្រះចៅអធិរាជ Zhuang យ៉ាងច្បាស់
wanted to harm Miss Yixiao,
ចង់ធ្វើបាបកញ្ញា Yixiao
yet he turned a blind eye.
ប៉ុន្តែគាត់បានបិទភ្នែក។
What else could His Highness have done?
តើសម្តេចអាចធ្វើអ្វីទៀត?
His Highness must have thought of
សម្តេចត្រូវតែគិត
the late Empress's death,
ការសោយទិវង្គតរបស់អធិរាជ,
so in a moment of panic,
ដូច្នេះ​ក្នុង​ពេល​នៃ​ការ​ភ័យ​ខ្លាច
he spoke without restraint.
គាត់បាននិយាយដោយគ្មានការអត់ធ្មត់។
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
they shouldn't let the Second Prince
ពួកគេមិនគួរអនុញ្ញាតឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរទេ។
take His Highness's place.
យកកន្លែងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Princess Xiyang
ព្រះនាង Xiyang
is His Highness's biological sister,
គឺជាប្អូនស្រីបង្កើតរបស់សម្តេច
and His Highness
និងសម្តេច
is His Majesty's eldest son.
គឺជាកូនប្រុសច្បងរបស់ព្រះអង្គ។
By every measure—emotionally, logically, publicly, and privately—
តាមគ្រប់វិធានការ - អារម្មណ៍ តក្កវិជ្ជា សាធារណៈ និងឯកជន -
this matter shouldn't have ended up like this.
រឿងនេះមិនគួរបញ្ចប់ ដូចនេះទេ។
From now on, you may say
ចាប់ពីពេលនេះទៅ អ្នកអាចនិយាយបាន។
such things in front of me,
រឿងបែបនេះនៅចំពោះមុខខ្ញុំ
but keep your mouth shut out there.
ប៉ុន្តែបិទមាត់របស់អ្នកនៅទីនោះ។
You think His Highness doesn't have enough on his plate already?
តើអ្នកគិតថាសម្តេចមិន មានគ្រប់គ្រាន់នៅលើចានរបស់គាត់ទេ?
His Highness fought for Susha
ព្រះអង្គម្ចាស់បានប្រយុទ្ធដើម្បី Susha
on bloody battlefields.
នៅលើសមរភូមិបង្ហូរឈាម។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
who appreciates what he's done?
តើអ្នកណាឱ្យតម្លៃចំពោះអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ?
I shouldn't have let him go in the first place.
ខ្ញុំមិនគួរឲ្យគាត់ទៅ តាំងពីដំបូងទេ។
Shouldn't have let him go?
មិនគួរ​ឲ្យ​គាត់​ទៅ​ទេ?
Would he have listened to you?
តើគាត់នឹងបានស្តាប់អ្នកទេ?
Once His Highness makes a decision,
នៅពេលដែលសម្តេចធ្វើការសម្រេចចិត្ត
who can stop him?
តើអ្នកណាអាចបញ្ឈប់គាត់បាន?
Back then, it was people from Jinxiu
កាលនោះគឺជាមនុស្សមកពី Jinxiu
who kept trying to assassinate Miss Yixiao.
ដែលបានបន្តព្យាយាមធ្វើឃាត កញ្ញា Yixiao ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
someone from our Susha Kingdom wants to kill her,
នរណាម្នាក់មកពីព្រះរាជាណាចក្រ Susha របស់យើង ចង់សម្លាប់នាង
right under His Highness's nose.
នៅក្រោមច្រមុះរបស់សម្តេច។
How could he not intervene?
តើគាត់មិនអាចធ្វើអន្តរាគមន៍ដោយរបៀបណា?
Others may not understand
អ្នកផ្សេងទៀតប្រហែលជាមិនយល់ទេ។
why His Highness did that,
ហេតុអ្វីបានជាសម្តេចធ្វើដូច្នេះ?
but both of us know clearly
ប៉ុន្តែយើងទាំងពីរដឹងយ៉ាងច្បាស់
that he did it just to
ថាគាត់បានធ្វើវាដើម្បី
send a message to Prime Minister Zhuang, Empress Zhuang,
ផ្ញើសារទៅកាន់នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang អធិរាជ Zhuang
and everyone else that
និងអ្នកផ្សេងទៀតនោះ។
from now on, anyone who dares lay a hand on Miss Yixiao
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ចាប់​ដៃ​កញ្ញា Yixiao
will meet the same fate as Xun Xiang.
នឹងជួបជោគវាសនាដូចគ្នានឹង Xun Xiang ។
I really don't know whether you're truly clever
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹង ថាតើអ្នកពិតជាឆ្លាតឬអត់
or just pretending to be.
ឬគ្រាន់តែធ្វើពុតជា។
It seems the First Prince
វាហាក់ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
has completely enraged His Majesty this time.
លើក​នេះ ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​ខឹង​ជា​ខ្លាំង ។
Do you think His Majesty's actions
តើ​អ្នក​គិត​ពី​ទង្វើ​របស់​ព្រះអង្គ​ឬ​ទេ?
indicate he intends to appoint Chengyang
បង្ហាញថាគាត់មានបំណងតែងតាំង Chengyang
as the Crown Prince?
ជា​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ?
His Majesty's mind is hard to read.
ចិត្ត​របស់​ព្រះអង្គ​ពិបាក​អាន។
It's still too early
វានៅតែលឿនពេក
to speculate about that.
ដើម្បីប៉ាន់ស្មានអំពីរឿងនោះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I've already sent people to spread this matter
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​មនុស្ស ​ទៅ​ផ្សព្វផ្សាយ​រឿង​នេះ ​រួច​ហើយ។
widely outside the palace.
យ៉ាងទូលំទូលាយនៅខាងក្រៅព្រះបរមរាជវាំង។
By now, throughout Yujing City,
មកដល់ពេលនេះ ទូទាំងទីក្រុង Yujing
I believe everyone has known that the First Prince
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ដឹង​ថា ​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទីមួយ
has lost the Emperor's favor.
បានបាត់បង់ការពេញចិត្តរបស់អធិរាជ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
the situation becomes
ស្ថានភាពក្លាយជា
even more favorable to us.
កាន់តែអំណោយផលដល់ពួកយើង។
That Feng Suige
Feng Suige
is still too young and naive,
នៅក្មេងពេក និងឆោតល្ងង់
thinking he can challenge us.
គិតថាគាត់អាចប្រកួតប្រជែងជាមួយយើង។
How many times have I told you
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង
that Feng Suige
Feng Suige
is not as simple as you imagine.
មិនសាមញ្ញដូចដែលអ្នកស្រមៃនោះទេ។
You mustn't let your guard down.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​យាម​ចុះ​។
As for the matter of the ritual,
ចំណែក​ឯ​រឿង​បុណ្យ
it seems to me that he doesn't care at all.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំថាគាត់មិនខ្វល់ អ្វីទាំងអស់។
Father, why do you always build up others' presence
ឱ​ព្រះបិតា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​តែង​តែ ​បង្កើត​វត្តមាន​របស់​អ្នក​ដទៃ
at the cost of our own authority?
ក្នុងតម្លៃអាជ្ញាធររបស់យើង?
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
he simply can't let go of
គាត់មិនអាចបោះបង់ចោលបានទេ។
the grievances his mother suffered,
ទុក្ខ​សោក​ដែល​ម្ដាយ​របស់​គាត់​បាន​រង​ទុក្ខ
thus he keeps looking for ways to pick fights with us.
ដូច្នេះហើយ គាត់បន្តស្វែងរកវិធី ដើម្បីជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធជាមួយយើង។
Mother!
ម៉ែ!
Greetings, Mother.
ជំរាបសួរអ្នកម្តាយ។
Greetings, Grandfather.
ជំរាបសួរលោកតា។
Why are you running in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់លឿនបែបនេះ?
Look at you, sweating all over.
មើលមុខអូន បែកញើសពេញខ្លួន។
Be careful not to catch a cold.
ប្រយ័ត្នកុំផ្តាសាយ។
Mother,
ម្ដាយ
why has Father suddenly assigned me
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បិតា​ចាត់​ខ្ញុំ​ភ្លាម
to serve as the secondary officiant at the Ancestral Ceremony?
បម្រើ​ជា​មន្ត្រី​អនុរក្ស ​នៅ​ក្នុង​ពិធី​សែន​ដូនតា?
What about Brother?
ចុះបងប្រុសវិញ?
Anything happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Why do you care about him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ពីគាត់?
Just remember this:
គ្រាន់តែចងចាំរឿងនេះ៖
listen to your father
ស្តាប់ឪពុករបស់អ្នក។
and don't go against him.
ហើយកុំទៅប្រឆាំងនឹងគាត់។
There will be plenty of benefits for you in the future.
វានឹងមានអត្ថប្រយោជន៍ជាច្រើន សម្រាប់អ្នកនាពេលអនាគត។
Don't follow your brother's example.
កុំធ្វើតាមគំរូរបស់បងប្អូន។
I don't know what Brother
អត់​ដឹង​អី​ទេ​បង
has done wrong,
បានធ្វើខុស,
but he's definitely not that kind of person.
ប៉ុន្តែគាត់ច្បាស់ជាមិនមែនជា មនុស្សបែបនោះទេ។
You may see him as your brother,
អ្នកអាចឃើញគាត់ជាបងប្អូនរបស់អ្នក
but he might not treat you the same way.
ប៉ុន្តែ គាត់​ប្រហែល​ជា​មិន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​អ្នក​ដូច​គ្នា​ទេ។
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
Your father must have his reasons
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវតែមានហេតុផលរបស់គាត់។
for making such arrangements.
សម្រាប់ការរៀបចំបែបនេះ។
Just listen to your mother.
គ្រាន់តែស្តាប់ម្តាយរបស់អ្នក។
Don't defy His Majesty
កុំប្រមាថព្រះករុណា
or make him angry.
ឬធ្វើឱ្យគាត់ខឹង។
But according to ancestral tradition,
ប៉ុន្តែ​តាម​ទំនៀម​ទម្លាប់​ដូនតា​។
the role of secondary officiant at the Ancestral Ceremony
តួនាទី​មន្ត្រី​អនុវិទ្យាល័យ ​ក្នុង​ពិធី​គោរព​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​ដូនតា
should be performed by Brother.
គួរតែសម្តែងដោយបងប្រុស។
If I take Brother's place,
បើខ្ញុំយកជំនួសបងប្រុស
then how will
ដូច្នេះតើនឹងទៅជាយ៉ាងណា
the court officials
មន្ត្រីតុលាការ
and the citizens of Yujing City
និងប្រជាពលរដ្ឋនៃទីក្រុង Yujing
view him in the future?
មើលគាត់នាពេលអនាគត?
And how will Brother be able to
ហើយ​តើ​បង​ប្រុស​នឹង​អាច​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
hold his head up in Yujing City after that?
លើកក្បាលរបស់គាត់ឡើងនៅទីក្រុង Yujing បន្ទាប់ពីនោះ?
I'll go ask Father
ខ្ញុំនឹងទៅសួរឪពុក
to revoke his decree right now.
ដើម្បីលុបចោលក្រឹត្យរបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
If you dare to go ask your father that,
បើហ៊ានទៅសួរឪពុកថា
then from now on,
បន្ទាប់មកចាប់ពីពេលនេះតទៅ
don't call me Mother anymore!
កុំហៅខ្ញុំថាម្តាយទៀត!
Chengyang.
ឆេងយ៉ាង។
Your mother is doing this for your own good.
ម៉ែ​ធ្វើ​នេះ ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន។
Don't let her down.
កុំធ្វើឱ្យនាងធ្លាក់ចុះ។
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Qingyu]
Issue this order:
ចេញបញ្ជានេះ៖
from now on, no one
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ គ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
is allowed to mention the late Empress.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនិយាយអំពីអធិរាជចុង។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Father,
ឪពុក
Mother was wronged.
ម្តាយបានធ្វើខុស។
She wasn't a spy of Jinxiu.
នាងមិនមែនជាចារកម្មរបស់ Jinxiu ទេ។
I beg you to uncover the truth, Father.
ទូលបង្គំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ​ឲ្យ​លាតត្រដាង​ការពិត​ព្រះបិតា។
Father!
ឪពុក!
Mother was wronged!
ម្តាយធ្វើខុស!
[Eternal Radiance of Virtue]
[រស្មីដ៏អស់កល្បនៃគុណធម៌]
Stop.
ឈប់។
If you still refuse to address her properly today,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបដិសេធមិន និយាយឱ្យត្រឹមត្រូវនៅថ្ងៃនេះ,
I will no longer consider you my son.
ខ្ញុំនឹងមិនចាត់ទុកអ្នកជាកូនរបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
[Grace in Blessed Accord]
[ព្រះ​គុណ​ក្នុង​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ពរ​]
First Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
don't make your father
កុំបង្កើតឪពុករបស់អ្នក។
worry about this matter anymore.
បារម្ភ​ពី​បញ្ហា​នេះ​ទៀត​ហើយ។
He's already burdened with state affairs.
គាត់​មាន​បន្ទុក​លើ​កិច្ចការ​រដ្ឋ​រួច​ហើយ។
Can't you be a bit more considerate
អ្នក​មិន​អាច​គិត​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទេ។
of your father?
ពីឪពុករបស់អ្នក?
He's only asking you to call me "Mother."
គាត់គ្រាន់តែសុំឱ្យអ្នកហៅខ្ញុំថា "ម្តាយ" ។
Why are you so unwilling to say it?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ចង់​និយាយ​ដូច្នេះ?
In your dreams.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Beat him.
វាយគាត់។
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Qingyu]
Mother,
ម្ដាយ
if you were still around,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែនៅជុំវិញ,
[Eternal Radiance of Virtue]
[រស្មីដ៏អស់កល្បនៃគុណធម៌]
you wouldn't want me
អ្នក​នឹង​មិន​ចង់​បាន​ខ្ញុំ​
to defy him like this.
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តគាត់ដូចនេះ។
But he isn't worthy of being a father,
ប៉ុន្តែគាត់មិនសមនឹងធ្វើជាឪពុកទេ
let alone of being your husband.
ទុក​ឱ្យ​នៅ​តែ​ជា​ប្តី​របស់​អ្នក​។
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ម្ដាយចុង Qingyu]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[ប្រកបដោយគុណធម៌ និងសច្ចៈ កិត្តិយសក្នុងសន្តិភាព]
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You were paying respects to your mother.
អ្នកបានគោរពម្តាយរបស់អ្នក។
I didn't want to disturb you,
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រំខាន​អ្នក,
so I waited outside.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Have you been waiting long?
តើអ្នកបានរង់ចាំយូរហើយឬនៅ?
I remembered some
ខ្ញុំបានចងចាំខ្លះៗ
clues about Meng Junran.
តម្រុយអំពី ម៉េង ជុនរ៉ាន់។
Would you like to check them out with me?
តើអ្នកចង់ពិនិត្យមើលពួកគេជាមួយខ្ញុំទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
This is what the wedding envoy asked me
នេះជាអ្វីដែលបេសកជនរៀបការបានសួរខ្ញុំ
to deliver to you, Prince of Zhennan.
ដើម្បីប្រគល់ជូនអ្នក ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Zhennan ។
He said it was bestowed by the Emperor.
គាត់បាននិយាយថាវាត្រូវបានប្រគល់ឱ្យដោយអធិរាជ។
Prince of Zhennan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
if you have no other matters,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានរឿងផ្សេងទៀតទេ
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
By the Mandate of Heaven, the Emperor of Jinxiu
ដោយ​អាណត្តិ​នៃ​ស្ថានសួគ៌​, អធិរាជ​នៃ Jinxiu
decrees:
ក្រឹត្យ៖
Prince of Zhennan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
excels in both civil and military affairs.
ពូកែទាំងកិច្ចការស៊ីវិល និងយោធា។
Since taking charge of the border defense,
តាំង​ពី​ទទួល​បន្ទុក​ការពារ​ព្រំដែន។
the Prince of Zhennan has been able to share my burdens,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan អាច ចែករំលែកបន្ទុករបស់ខ្ញុំ
truly serving as my right-hand man.
ពិតជាបម្រើជាបុរសដៃស្តាំរបស់ខ្ញុំ។
His Highness is already in this condition,
សម្ដេច​ទ្រង់​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​នេះ​ហើយ
yet you're still going on and on reading?
តើអ្នកនៅតែអានបន្តឬ?
Where was I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
You...
អ្នក...
By the...
ដោយ...
Mandate of Heaven,
អាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
the Emperor of Jinxiu
អធិរាជ Jinxiu
decrees...
ក្រឹត្យ...
So it is commanded.
ដូច្នេះវាត្រូវបានបញ្ជា។
Are you finished reading?
តើអ្នកអានចប់ហើយឬនៅ?
Give me the antidote!
អោយថ្នាំបន្សាបមកខ្ញុំ!
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[លើកតម្កើងគុណធម៌ លើកតម្កើងបុព្វបុរស]
Ning Fei, escort Mr. Gao out.
Ning Fei នាំលោក Gao ចេញ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Your Highness, you...
សម្តេច​តេ​ជោ...
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
If I have to wait for
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវរង់ចាំ
the Emperor's antidote every month,
ថ្នាំ​ប្រឆាំង​នឹង​អធិរាជ​រាល់​ខែ
when will I ever break free?
តើនៅពេលណាដែលខ្ញុំលែងមានសេរីភាព?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I must start saving the antidotes.
ខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើមរក្សាទុកថ្នាំបន្សាប។
Only then
ប៉ុណ្ណឹង
will I have a way out.
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ផ្លូវ​ចេញ។
But if you only take half a pill,
ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​លេប​តែ​កន្លះ​គ្រាប់។
its effect will definitely be halved.
ឥទ្ធិពលរបស់វាច្បាស់ជានឹងត្រូវកាត់បន្ថយពាក់កណ្តាល។
What if...
ចុះបើ...
Even if I'm in unbearable pain,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​ក៏​ដោយ
you absolutely must not give me
អ្នកមិនត្រូវផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជាដាច់ខាត
this half pill.
ថ្នាំគ្រាប់ពាក់កណ្តាលនេះ។
This is a military order.
នេះគឺជាបទបញ្ជារបស់យោធា។
Understood?
យល់?
Yes.
បាទ។
Your Highness!
ឧត្តម!
What's wrong, Your Highness?
ព្រះអង្គម្ចាស់ មានបញ្ហាអ្វី?
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll stay by your side.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្បែរ​អ្នក។
I won't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
Is this what you need?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវការទេ?
Were you feeling ill just now, Your Highness?
តើ​លោក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ​ចាប់​ពេល​នេះ​ទេ ?
Shall I summon an imperial physician?
តើខ្ញុំត្រូវកោះហៅគ្រូពេទ្យអធិរាជទេ?
That won't be necessary.
នោះនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
Your Highness is unwilling to see a physician.
សម្ដេច​អ្នក​មិន​ចង់ ​ជួប​គ្រូពេទ្យ​ទេ។
Is it because you don't want Susha
មកពីអ្នកមិនចង់ Susha?
to know you're sick?
ដឹងថាអ្នកឈឺ?
Rest assured.
ធានា។
I will keep your secret
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសម្ងាត់របស់អ្នក។
and won't mention it to anyone.
ហើយនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
I'll head back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Rest early, Your Highness.
សម្រាកពីព្រលឹម ព្រះអង្គម្ចាស់។
I know what you want, Your Highness,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានអ្វី សម្តេច
so you need not worry about this.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​បាច់​បារម្ភ​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ។
Take care.
ថែរក្សា។
Is the clue you were talking about here?
តើតម្រុយដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពីទីនេះទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
So you deliberately tricked me into coming here?
អ៊ីចឹង​ឯង​មាន​ចេតនា​បោក​ខ្ញុំ​ឲ្យ ​មក​ទីនេះ?
There's a Zi'an Lake in Pingling City.
មានបឹង Zi'an នៅទីក្រុង Pingling ។
In the past, when I was in a bad mood
កាល​ពី​មុន​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់
or had troubles,
ឬមានបញ្ហា,
besides practicing archery,
ក្រៅពីហាត់បាញ់ធ្នូ
I would find a boat
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកទូកមួយ។
and lie down in it,
ហើយដេកនៅក្នុងវា
letting it drift on the water,
អនុញ្ញាតឱ្យវារសាត់នៅលើទឹក,
floating away.
អណ្តែតទៅឆ្ងាយ។
As it drifted,
ដូចដែលវារសាត់,
all my troubles would drift away too.
បញ្ហាទាំងអស់របស់ខ្ញុំនឹងរសាត់ទៅឆ្ងាយផងដែរ។
Are you remembering things from the past?
តើអ្នកចងចាំរឿងអតីតកាលទេ?
I've been remembering quite a bit, on and off.
ខ្ញុំបានចងចាំបន្តិច បើក និងបិទ។
Why are you still standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?
Come and join me.
មកចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
I've heard about what happened today.
ខ្ញុំបានលឺអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
So your father
ដូច្នេះឪពុករបស់អ្នក។
really had someone
ពិតជាមាននរណាម្នាក់
take your place at the Ancestral Ceremony?
យកកន្លែងរបស់អ្នកនៅក្នុងពិធីដូនតា?
I don't care about any of that.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​រឿង​នោះ​ទេ។
What you actually care more about is
អ្វីដែលអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ជាងនេះគឺ
your mother's death,
ការស្លាប់របស់ម្តាយអ្នក,
right?
មែនទេ?
How did your mother pass away?
តើម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាពដោយរបៀបណា?
If you don't want to talk about it,
បើ​មិន​ចង់​និយាយ​ពី​វា
you don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
15 years ago,
15 ឆ្នាំមុន,
Zhuang Shen and his daughter
Zhuang Shen និងកូនស្រីរបស់គាត់។
captured several Jinxiu spies.
ចាប់បានអ្នកស៊ើបការណ៍ Jinxiu ជាច្រើន។
Those people actually confessed
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​ពិត​ជា​បាន​សារភាព
that my mother was also a Jinxiu spy.
ថាម្តាយរបស់ខ្ញុំក៏ជាចារកម្ម Jinxiu ផងដែរ។
Then her personal maid
បន្ទាប់មកអ្នកបំរើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង
also came forward to testify against her,
ក៏​ចេញ​មុខ​មក​ធ្វើ​សក្ខីកម្ម​ទាស់​នឹង​នាង
claiming that my mother
អះអាងថាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
had secretly met with people from Jinxiu.
បានជួបដោយសម្ងាត់ជាមួយមនុស្សមកពី Jinxiu ។
All evidence pointed to her.
ភស្តុតាងទាំងអស់បានចង្អុលបង្ហាញនាង។
Is this Her Majesty's letter?
តើ​នេះ​ជា​លិខិត​របស់​សម្តេច​ម៉ែ?
Yes,
បាទ
this is indeed Her Majesty's
នេះ​គឺ​ពិត​ជា​របស់​ព្រះ​នាង
letter of treason.
លិខិតក្បត់ជាតិ។
Later, my mother passed away.
ក្រោយ​មក ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​មរណភាព។
Those Jinxiu spies
អ្នកស៊ើបការណ៍ Jinxiu ទាំងនោះ
committed suicide in prison,
ធ្វើអត្តឃាតក្នុងគុក,
and her personal maid
និងអ្នកបំរើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង
also died of illness shortly after.
ក្រោយមកក៏ស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
It was all Zhuang Shen and Empress Zhuang's doing, right?
វាគឺជា Zhuang Shen និង Empress Zhuang ដែលកំពុងធ្វើមែនទេ?
They were very careful
ពួកគេមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់
and destroyed all the evidence.
និងបំផ្លាញភស្តុតាងទាំងអស់។
But I know it must have been them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវាត្រូវតែជាពួកគេ។
If you say so, then it must be true.
បើ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​តែ​ពិត។
Although my hand injury
ទោះបីជារបួសដៃរបស់ខ្ញុំ
hasn't completely healed yet,
មិនទាន់បានជាសះស្បើយទាំងស្រុងនៅឡើយ
within 50 paces,
ក្នុង 50 ល្បឿន,
I can still shoot with perfect accuracy.
ខ្ញុំនៅតែអាចថតដោយភាពត្រឹមត្រូវល្អឥតខ្ចោះ។
If you need me to,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការខ្ញុំ,
I can take the lives of Zhuang Shen
ខ្ញុំអាចយកជីវិតរបស់ Zhuang Shen
and his daughter for you.
និងកូនស្រីរបស់គាត់សម្រាប់អ្នក។
If you kill them now,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ពួកគេឥឡូវនេះ
my mother will never
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងមិនដែល
have her name cleared.
ជម្រះឈ្មោះរបស់នាង។
You mentioned before
អ្នកបានរៀបរាប់ពីមុន
that your study companions,
ដែលដៃគូសិក្សារបស់អ្នក
the old nursemaids and others
អ្នកថែទាំចាស់និងអ្នកផ្សេងទៀត។
all betrayed your trust
ទាំងអស់បានក្បត់ការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
and wanted to harm you.
ហើយចង់ធ្វើបាបអ្នក។
This must also be connected
នេះក៏ត្រូវតែភ្ជាប់ផងដែរ។
to Zhuang Shen and his daughter, right?
ទៅ Zhuang Shen និងកូនស្រីរបស់គាត់មែនទេ?
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
They wanted to get rid of me completely,
ពួកគេចង់កម្ចាត់ខ្ញុំទាំងស្រុង
but of course I wouldn't let them get what they want.
ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពួក​គេ ​ទទួល​បាន​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​ចង់​បាន​។
When I was 14,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 14 ឆ្នាំ
I secretly left the imperial palace
ខ្ញុំបានចាកចេញពីវិមានអធិរាជដោយសម្ងាត់
and joined the army under a false identity.
ហើយបានចូលបម្រើកងទ័ព ក្រោមអត្តសញ្ញាណក្លែងក្លាយ។
During those years, everyone
ក្នុងកំឡុងឆ្នាំនោះទាំងអស់គ្នា
truly believed I was dead.
ពិតជាជឿថាខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
From now on, I'll protect you
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
and make sure no one can hurt you.
ហើយត្រូវប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបាបអ្នកបានទេ។
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ឥតឈប់ឈរ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ សុបិនចាស់ដុតបេះដូង♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ សុបិន្តលិចចូលទៅក្នុងការបំផ្លិចបំផ្លាញ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ នឹកភាពកក់ក្តៅនៃបាតដៃរបស់អ្នក♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪កំពុងរង់ចាំពេលព្រលប់♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ ស្រមោលចាក់ឫសនៅលើភ្នំឆ្លង♪
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Why are you looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ មួយសន្ទុះក៏ស្រក់ទឹកភ្នែក♪
This is the first time anyone has said to me
នេះ​ជា​លើក​ដំបូង​ដែល ​អ្នក​ណា​និយាយ​មក​ខ្ញុំ
that they'd protect me.
ថាពួកគេនឹងការពារខ្ញុំ។
After all, it was because of me
យ៉ាងណាមិញ វាគឺដោយសារតែខ្ញុំ
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ ចំកណ្តាលសំឡេង ខ្យល់ និងភ្លៀង ♪
that you fell out with your father.
ដែល​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចេញ​ជា​មួយ​នឹង​ឪពុក​របស់​អ្នក​។
I don't like being in anyone's debt.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តជំពាក់អ្នកណាទេ។
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ អ្នកណាសើចដាក់ខ្ញុំ បេះដូងត្រជាក់ដូចវាលខ្សាច់? ♪
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
as long as I'm still in your residence,
ដរាបណាខ្ញុំនៅតែស្នាក់នៅរបស់អ្នក
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ សុបិនប្រែជាពេញមួយជីវិត♪
it'll be my duty to protect you.
វានឹងក្លាយជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំដើម្បីការពារអ្នក។
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ អ្នកណាដកដង្ហើមធំឱ្យខ្ញុំ ស៊ូទ្រាំការបែកគ្នា? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ ស្នេហាគឺជាការសាកល្បង ឃោរឃៅ និងត្រជាក់♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ តើអ្នកណាជាអ្នកបំផ្លិចបំផ្លាញការឈឺចុកចាប់សម្រាប់ខ្ញុំ? ♪
♪ The clouds perish ♪
♪ពពករលាយ♪
[Murong Residence]
[លំនៅដ្ឋាន Murong]
Father,
ឪពុក
are you still reviewing documents?
តើអ្នកនៅតែពិនិត្យមើលឯកសារមែនទេ?
You've already returned to Yujing City.
អ្នក​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង Yujing រួច​ហើយ​។
Why worry about those military affairs?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បារម្ភ​អំពី​កិច្ចការ​យោធា​ទាំង​នោះ?
You really think
អ្នកពិតជាគិត
you're still in your prime?
តើអ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងតំណែងសំខាន់របស់អ្នកទេ?
[Marquis of Changle, Murong Zhong]
[Marquis នៃ Changle, Murong Zhong]
Don't you care about your medicine-weakened body?
អ្នក​មិន​ខ្វល់​ពី ​រាង​កាយ​ខ្សោយ​ថ្នាំ​របស់​អ្នក​ទេ?
I've always told you
ខ្ញុំតែងតែប្រាប់អ្នក។
that military matters, big or small,
យោធា​សំខាន់​ឬ​តូច
must be handled
ត្រូវតែត្រូវបានដោះស្រាយ
on the same day they arise.
នៅថ្ងៃដដែលពួកគេក្រោកឡើង។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
if the border's security is compromised,
ប្រសិនបើសន្តិសុខព្រំដែនត្រូវបានសម្របសម្រួល។
how could I live up to
តើខ្ញុំអាចរស់នៅដោយរបៀបណា
His Majesty's trust and reliance
ការ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​របស់​ព្រះ​អង្គ
over all these years?
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ?
If His Majesty truly relied on you,
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជាពឹងផ្អែកលើអ្នក
he wouldn't have sent you to the northwest in the first place.
គាត់នឹងមិនបញ្ជូនអ្នកទៅភាគពាយព្យ ជាលើកដំបូងនោះទេ។
You little brat.
កូនពៅ។
What nonsense are you muttering about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
I just feel sorry for you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាណិតអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Back then, you fought
កាលនោះ អ្នកបានប្រយុទ្ធ
alongside His Majesty
ជាមួយ​នឹង​ព្រះ​អង្គ
and ended up with all those injuries and ailments.
ហើយបញ្ចប់ដោយ ការរងរបួស និងជំងឺទាំងអស់។
His Majesty knows this perfectly well,
ព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាបច្បាស់អំពីរឿងនេះ
so why would he still send you to
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅតែបញ្ជូនអ្នកទៅ
that bitterly cold place in the northwest?
កន្លែងត្រជាក់ខ្លាំងនៅភាគពាយ័ព្យ?
Every time you come back,
រាល់ពេលដែលអ្នកត្រលប់មកវិញ
you're bedridden for 10 days or even half a month.
អ្នកនៅលើគ្រែរយៈពេល 10 ថ្ងៃ ឬសូម្បីតែកន្លះខែ។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
you might as well retire early.
អ្នកក៏អាចចូលនិវត្តន៍លឿនដែរ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
As loyal subjects,
ជាមុខវិជ្ជាស្មោះត្រង់
we must be ready to die on the frontier,
យើងត្រូវតែត្រៀមខ្លួនស្លាប់នៅព្រំដែន
wrapped in our own cloaks.
រុំដោយអាវរបស់យើង។
Only then can we truly be worthy of
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ​ដែល​យើង​ពិត​ជា​សក្ដិសម
the high positions and generous rewards
មុខតំណែងខ្ពស់ និងរង្វាន់ដ៏សប្បុរស
His Majesty has bestowed upon us.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​បាន​ប្រោស​ប្រទាន​មក​យើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Today, I had an audience with His Majesty,
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានចូលគាល់ព្រះករុណា
and His Majesty asked me
ហើយ​សម្តេច​បាន​សួរ​ខ្ញុំ
if I wanted to be transferred back to the capital.
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ផ្ទេរ ទៅរាជធានីវិញ។
Really?
ពិតជា?
I refused.
ខ្ញុំបានបដិសេធ។
As you said,
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយថា
the northwestern border
ព្រំដែនភាគពាយ័ព្យ
is a bitterly cold and harsh place.
ជា​កន្លែង​ត្រជាក់​ខ្លាំង​និង​អាក្រក់។
None of the court officials
គ្មានមន្ត្រីតុលាការទេ។
are willing to be stationed there.
មានឆន្ទៈក្នុងការឈរជើងនៅទីនោះ។
But that's precisely
ប៉ុន្តែវាច្បាស់ណាស់។
why I must stay at the northwestern border.
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវ នៅព្រំដែនភាគពាយ័ព្យ។
Only by doing so
ដោយគ្រាន់តែធ្វើដូច្នេះ
can I help ease His Majesty's burdens.
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​សម្រាល​បន្ទុក​របស់​ព្រះអង្គ​បាន​ទេ?
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
You're absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
Also,
ផងដែរ
His Majesty told me
ព្រះករុណា​មាន​ព្រះបន្ទូល​មក​ខ្ញុំ
he wants to train you properly.
គាត់ចង់បណ្តុះបណ្តាលអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
He plans to take advantage of
គាត់គ្រោងនឹងទាញយកអត្ថប្រយោជន៍
the Princess's wedding
ពិធីមង្គលការរបស់ព្រះនាង
to temporarily
ជាបណ្តោះអាសន្ន
hand you the position of
ប្រគល់តំណែងឱ្យអ្នក។
Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
អគ្គ​មេ​បញ្ជាការ​នៃ​ឆ្មាំ​អធិរាជ,
putting you in charge of the capital's security.
ដាក់ឱ្យអ្នកទទួលខុសត្រូវលើ សន្តិសុខរាជធានី។
Leading the Imperial Guards?
ដឹកនាំឆ្មាំអធិរាជ?
Father,
ឪពុក
you didn't agree to it... Did you?
អ្នកមិនយល់ស្របនឹងវាទេ... តើអ្នកទេ?
What day is it today?
តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអ្វី?
Why are so many people releasing lotus lanterns?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មនុស្ស​ច្រើន ​ចេញ​គោម​ផ្កាឈូក?
The Princess is getting married.
ព្រះនាងកំពុងរៀបការ។
The common people all want to share
មនុស្សទូទៅចង់ចែករំលែក
in the royal family's joy.
នៅក្នុងភាពសប្បាយរីករាយរបស់គ្រួសាររាជវង្ស។
That's why they're
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេ
releasing lotus lanterns here for blessings.
បង្ហោះ​គោម​នៅ​ទី​នេះ ​ដើម្បី​ពរជ័យ។
So what wish do you have?
ដូច្នេះតើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាអ្វី?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
and I can help you make it come true.
ហើយខ្ញុំអាចជួយអ្នកធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិត។
I wish to grow old together
ខ្ញុំចង់ចាស់ជាមួយគ្នា
with the person by my side
ជាមួយមនុស្សដែលនៅក្បែរខ្ញុំ
and live a peaceful and happy life.
និងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏សុខសាន្ត និងសុភមង្គល។
My wish
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ
[I wish to grow old together with the person by my side]
[ចង់ចាស់ ជាមួយមនុស្សក្បែរខ្លួន]
is the same as what's written here.
គឺដូចគ្នាទៅនឹងអ្វីដែលបានសរសេរនៅទីនេះ។
[and live a peaceful and happy life.]
[និងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏សុខសាន្ត និងសុភមង្គល។]
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪យកព្រះអាទិត្យលិចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
What is it?
តើវាជាអ្វី?
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪បត់មេឃនិងផែនដី ដើម្បីបង្កើតស្លាបរបស់ខ្ញុំ♪
It's a wish about you, anyways.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាការចង់បានរបស់អ្នក។
Exactly what wish is it?
ពិត​ជា​ប្រាថ្នា​អ្វី?
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ បើវាសនាគ្មានមេត្តា♪
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ អញ្ចឹងកុំបន្ទោសភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំ♪
You're so petty. Why won't you let me see it?
អ្នកតូចណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា?
My wish is...
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺ ...
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ ខ្ញុំគិតថាជីវិតនេះ នឹងរសាត់ដូចសំពៅទោល♪
What is it?
តើវាជាអ្វី?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក នៅក្នុងផ្លូវដែលពោរពេញដោយផ្សែង♪
My wish is
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺ
for you to be
ដើម្បីឱ្យអ្នកក្លាយជា
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ដូចជាផ្កាមួយរំពេចធ្លាក់ចូល♪
safe and happy.
មានសុវត្ថិភាពនិងរីករាយ។
♪ My eyes ♪
♪ភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
That's all?
នោះហើយជាទាំងអស់?
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ពេលមួយខ្ញុំដូចជាដាវគែមសាយសត្វ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ វាយលុកពាសពេញសមរភូមិ ក្នុងពន្លឺដ៏ភ្លឺថ្លា♪
Isn't being safe and happy
មិនមានសុវត្ថិភាព និងសុភមង្គលទេ។
the most important thing?
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត?
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ មិននឹកស្មានថាអ្នកណានឹងអោយខ្ញុំសម្រាក♪
Yes,
បាទ
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ម្តងដែលមិនអាចឈប់បាននិងមុតស្រួច♪
it's very important indeed.
វាពិតជាមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ ពេលនេះបេះដូងខ្ញុំជាប់នឹងអ្នកហើយ♪
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
What's your wish?
តើ​អ្នក​ប្រាថ្នា​អ្វី?
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ គិតពីអ្នកទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ ♪
My wish is the same as yours.
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺដូចគ្នានឹងអ្នកដែរ។
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ ខ្ញុំស្រាប់តែដឹងថា រលកកំពុងរីករាលដាល♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪រលាយទឹកកក ដក់ជាប់ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
What's written on that lotus lantern
អ្វីដែលត្រូវបានសរសេរនៅលើចង្កៀងផ្កាឈូកនោះ។
is also my wish.
ក៏ជាបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំដែរ។
♪ The light between your brows ♪
♪ពន្លឺរវាងចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪គឺជាប្រភេទនៃផ្កា♪
♪ That I love the most ♪
♪ ដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត♪
You mean...
អ្នកមានន័យថា...
I wish you can be safe and happy.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុវត្ថិភាពនិងសុភមង្គល។
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំអាចអភ័យទោសបានគ្រប់យ៉ាង♪
That's all?
នោះហើយជាទាំងអស់?
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ មេឃធំទូលាយ ហើយផ្លូវក៏វែង ប៉ុន្តែនៅជាមួយអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
Yeah.
បាទ។
Didn't you just say
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយទេ។
safety is the most important thing?
សុវត្ថិភាពគឺជារឿងសំខាន់បំផុត?
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ ការបង្វិលនិងវេនមិនរាប់បញ្ចូល♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ ខ្ញុំអាចប្រាប់ទាំងទឹកភ្នែក ថា ខ្ញុំមិនបានរស់នៅដោយឥតប្រយោជន៍ឡើយ ♪
♪ Not in vain ♪
♪មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
Right.
ត្រូវហើយ។
You...
អ្នក...
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Feng Suige, listen carefully.
Feng Suige សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
If you encounter any
ប្រសិនបើអ្នកជួបប្រទះណាមួយ។
unpleasant things in the future,
រឿងមិនល្អនាពេលអនាគត,
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ភ្លាម​ថា​វា​មាន​ន័យ ​ថា​មិន​អាច​ផ្គូផ្គង​បាន♪
don't hide alone
កុំលាក់តែម្នាក់ឯង
in that dark ancestral hall anymore.
នៅក្នុងសាលដូនតាងងឹតនោះទៀត។
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪តើវាមានន័យយ៉ាងណា ក្នុងការដុត♪
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
♪ The scars left along the way ♪
♪ ស្លាកស្នាមដែលបន្សល់ទុកនៅតាមផ្លូវ♪
♪ In an instant, because of you ♪
♪ មួយរំពេច ព្រោះតែអ្នក ♪
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ ដោយស្នាមញញឹម ពួកវាឡើងដូចស្លាប រាលដាលគ្រប់ទិស♪
I haven't had any more nightmares
ខ្ញុំមិនមានសុបិន្តអាក្រក់ទៀតទេ
these past few days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
There's no need to put out these flowers anymore.
មិនចាំបាច់ ដាក់ផ្កាទាំងនេះទៀតទេ។
I'm just placing some bouquets
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដាក់​ភួង​មួយ​ចំនួន
to freshen up the room, that's all.
ដើម្បីធ្វើឱ្យបន្ទប់ស្រស់ស្រាយ នោះជាអ្វីទាំងអស់។
If you have spare money for flowers,
បើអ្នកមានលុយចាយផ្កា
you might as well save it
អ្នកក៏អាចរក្សាទុកវាបានដែរ។
to improve the food in your residence.
ដើម្បីកែលម្អអាហារនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
Plain soup and simple dishes every day
ស៊ុបធម្មតា និងមុខម្ហូបសាមញ្ញរាល់ថ្ងៃ
doesn't seem fitting for a First Prince.
មើលទៅមិនសមនឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយទេ។
The military funds are tight,
ថវិកាយោធាតឹងតែង
so I have to deduct from my own share.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​កាត់​ពី​ចំណែក​របស់​ខ្ញុំ។
What do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
I'll have the kitchen make it for you.
ខ្ញុំនឹងមានផ្ទះបាយធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Don't bother.
កុំរំខាន។
I'm not that delicate.
ខ្ញុំមិនឆ្ងាញ់នោះទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
News just came from the palace:
ដំណឹង​ទើប​ចេញ​ពី​វាំង៖
today, the Second Prince spoke up
ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ទី២ មានព្រះបន្ទូល
for Your Highness in court
សម្រាប់ឧត្តមរបស់អ្នកនៅក្នុងតុលាការ
and nearly angered His Majesty.
ហើយ​ស្ទើរ​តែ​ខឹង​ព្រះ​អង្គ។
It was only after the senior officials persuaded him
គឺ​បន្ទាប់​ពី​មន្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់ ​បាន​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​គាត់
that he finally accepted the position of secondary officiant.
ទីបំផុត​លោក​បាន​ទទួល​តំណែង​ជា ​មន្ត្រី​រង​។
When Chengyang learns about
នៅពេលដែល Chengyang រៀនអំពី
the grudges between me,
កំហឹងរវាងខ្ញុំ,
his mother, and his grandfather,
ម្តាយរបស់គាត់ និងជីតារបស់គាត់
what will he think?
តើគាត់នឹងគិតយ៉ាងណា?
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
Nothing can be perfect.
គ្មានអ្វីអាចល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
As long as your conscience is clear.
ដរាបណាមនសិការរបស់អ្នកច្បាស់លាស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I suddenly remembered some clues
រំពេចនោះ ខ្ញុំនឹកឃើញតម្រុយខ្លះៗ
about Meng Junran.
អំពី ម៉េង ជុនរ៉ាន់។
Before falling off the cliff,
មុន​ធ្លាក់​ពី​ច្រាំង​ថ្ម
I heard him say
ខ្ញុំបានលឺគាត់និយាយ
he delivered a batch of silver
គាត់បានប្រគល់ប្រាក់មួយបាច់
to Xia Jingshi.
ទៅ Xia Jingshi ។
When will the military funds
តើនៅពេលណាដែលថវិកាយោធា
you promised be delivered?
អ្នកបានសន្យាថានឹងត្រូវបានបញ្ជូន?
Yesterday, 100,000 taels of silver
ម្សិលមិញ ប្រាក់ ១០ម៉ឺន
were already entrusted to
ត្រូវបានប្រគល់ឱ្យរួចហើយ
the Rongtong Escort Agency for transport.
ភ្នាក់ងារដឹកជញ្ជូន រ៉ុងតុង។
The agency responsible for escorting that batch of silver
ភ្នាក់ងារ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ក្នុង ​ការ​នាំ​យក​ប្រាក់​មួយ​បាច់​នោះ។
was the Rongtong Escort Agency of Yujing City.
គឺជាភ្នាក់ងារអមដំណើរ Rongtong នៃទីក្រុង Yujing ។
I know this escort agency.
ខ្ញុំស្គាល់ភ្នាក់ងារការពារនេះ។
They'll take on any escort job, no matter how risky,
ពួក​គេ​នឹង​ទទួល​យក​ការងារ​អម​ការពារ ទោះ​បី​ជា​ប្រថុយ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
and they're quite well-known in Yujing City.
ហើយពួកគេមានភាពល្បីល្បាញ នៅក្នុងទីក្រុង Yujing ។
Go investigate
ទៅស៊ើបអង្កេត
and find out who sent goods to Xia Jingshi
ហើយស្វែងរកអ្នកដែលផ្ញើទំនិញទៅ Xia Jingshi
through the Rongtong Escort Agency.
តាម​រយៈ​ភ្នាក់ងារ​នាំ​ខ្លួន​រ៉ុងតុង។
Yes.
បាទ។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Feng Suige will
Feng Suige នឹង
attend the Ancestral Ceremony tomorrow.
ចូលរួមពិធីសែនព្រេននៅថ្ងៃស្អែក។
I will take this opportunity
ខ្ញុំនឹងចាប់យកឱកាសនេះ។
to meet with Wu Ying.
ដើម្បីជួបជាមួយ Wu Ying ។
Find a way to notify Wu Ying,
ស្វែងរកវិធីដើម្បីជូនដំណឹង Wu Ying,
but make sure no one finds out.
ប៉ុន្តែត្រូវប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់រកឃើញទេ។
Yes.
បាទ។
Your Highness, please take a look at this.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមទ្រង់ជ្រាប។
I calculated the time
ខ្ញុំបានគណនាពេលវេលា
and made some inquiries.
និងបានធ្វើការសាកសួរមួយចំនួន។
Before Miss Yixiao fell off the cliff,
មុនពេលកញ្ញា Yixiao ធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្ម
someone did contact the Rongtong Escort Agency
មាននរណាម្នាក់បានទាក់ទង ភ្នាក់ងារ រ៉ុងតុង អម
to escort a batch of goods
ដើម្បីនាំទំនិញមួយក្រុម
to Pingling City in Jinxiu.
ទៅទីក្រុង Pingling ក្នុង Jinxiu ។
It was this woman.
វាគឺជាស្ត្រីនេះ។
Based on the owner's description,
ផ្អែកលើការរៀបរាប់របស់ម្ចាស់
I had someone draw this portrait.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់គូររូបនេះ។
It's just that since it's been too long,
វា​គ្រាន់​តែ​ថា​វា​យូរ​ពេក​,
the owner only remembers vaguely.
ម្ចាស់គ្រាន់តែចងចាំមិនច្បាស់។
It's said this woman
គេ​និយាយ​ថា​ស្ត្រី​នេះ។
seemed quite generous,
ហាក់​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ណាស់
but she wouldn't let anyone inquire about her identity.
ប៉ុន្តែនាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ សួរអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់នាងទេ។
She said that after arriving in Pingling City,
នាង​បាន​និយាយ​ថា​បន្ទាប់​ពី​មក​ដល់ ​ក្រុង Pingling។
someone would surely be there to receive the goods.
នរណាម្នាក់ប្រាកដជានៅទីនោះ ដើម្បីទទួលទំនិញ។
This woman must have
ស្ត្រីនេះត្រូវតែមាន
some connection with that Meng Junran.
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​លោក ម៉េង ជុនរ៉ាន់។
Send more people.
បញ្ជូនមនុស្សបន្ថែមទៀត។
Anyone who bears
អ្នកណាទ្រាំ
even the slightest resemblance to this portrait—
សូម្បីតែភាពស្រដៀងគ្នាតិចតួចបំផុត ចំពោះរូបបញ្ឈរនេះ -
investigate them all thoroughly.
ស៊ើបអង្កេតពួកគេទាំងអស់ឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Yes.
បាទ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Junior Marquis is here.
Junior Marquis នៅទីនេះ។
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
Why can't I be here?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះ?
I didn't want to come,
ខ្ញុំមិនចង់មកទេ
but I heard from my father
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឮពីឪពុករបស់ខ្ញុំ
that you got in some bad luck, so I came to check on you.
ថាអ្នកមានសំណាងអាក្រក់ខ្លះ ដូច្នេះខ្ញុំមកពិនិត្យអ្នក។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
that your father
ថាឪពុករបស់អ្នក។
could order you around.
អាចបញ្ជាអ្នកនៅជុំវិញ។
If you missed me, just say so.
ប្រសិនបើអ្នកនឹកខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដូច្នេះ។
Don't use your father as an excuse.
កុំប្រើឪពុករបស់អ្នកជាលេស។
I planned to drink with you last night,
យប់មិញមានគំរោងទៅផឹកជាមួយបង
but just before leaving,
ប៉ុន្តែមុនពេលចាកចេញ
I suddenly learned that His Majesty
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ភ្លាម​ថា ព្រះ​អង្គ
wants me to be some Imperial Guards' Commander-in-Chief.
ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា ​អគ្គមេបញ្ជាការ​ឆ្មាំ​អធិរាជ​មួយ​ចំនួន។
So I decided I didn't want to see
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ថា ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​ទេ។
any of you court people.
អ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកតុលាការ។
It even made me
វាថែមទាំងធ្វើឱ្យខ្ញុំ
lose sleep last night.
បាត់​បង់​ដំណេក​យប់​មិញ។
Isn't that as good as His Majesty sentencing me to death?
តើ​វា​មិន​ល្អ​ដូច​ព្រះ​អង្គ ​បាន​កាត់​ទោស​ខ្ញុំ​ទេ​ឬ?
Why did His Majesty suddenly ask you
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ​សួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
to be the Commander-in-Chief of the Imperial Guards?
ធ្វើជាអគ្គមេបញ្ជាការ នៃឆ្មាំអធិរាជ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
He said it's to train me.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​ការ​បង្ហាត់​ខ្ញុំ។
But you know your father.
ប៉ុន្តែអ្នកស្គាល់ឪពុករបស់អ្នក។
What he says and what he thinks
អ្វីដែលគាត់និយាយនិងអ្វីដែលគាត់គិត
are never the same.
មិនដូចគ្នាទេ។
Rather than being an official,
ជាជាងធ្វើជាមន្ត្រី
I prefer spending time with the beauties in my mansion,
ខ្ញុំចូលចិត្តចំណាយពេលជាមួយភាពស្រស់ស្អាត នៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ
traveling and enjoying life.
ធ្វើដំណើរនិងរីករាយនឹងជីវិត។
I was thinking of running away
ខ្ញុំ​គិត​ចង់​រត់​ចេញ
before the imperial edict
មុនការប្រកាសរបស់អធិរាជ
was officially issued,
ត្រូវបានចេញផ្សាយជាផ្លូវការ,
but then I thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានគិតថា
if I became the Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាអគ្គមេបញ្ជាការ នៃឆ្មាំអធិរាជ
I'd surely be able to help you.
ខ្ញុំប្រាកដជាអាចជួយអ្នកបាន។
Don't you do that for me.
កុំធ្វើដូច្នេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you hate being tied down the most.
អ្នកស្អប់ការជាប់គាំងបំផុត។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
You already have
អ្នកមានរួចហើយ
little influence at court.
ឥទ្ធិពលតិចតួចនៅតុលាការ។
Now that His Majesty has even had the Second Prince
ឥឡូវ​នេះ ព្រះ​អង្គ​មាន ​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ទី​២ ​ហើយ
take your place at the Ancestral Ceremony,
យកកន្លែងរបស់អ្នកនៅក្នុងពិធីដូនតា,
how could I leave you behind
តើខ្ញុំអាចទុកអ្នកចោលដោយរបៀបណា
and enjoy freedom alone?
ហើយរីករាយនឹងសេរីភាពតែម្នាក់ឯង?
So lovey-dovey.
ស្រលាញ់ណាស់ - ព្រាប។
Why don't you two just go get married?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរមិនរៀបការ?
You're jealous, right?
ឯងច្រណែនមែនទេ?
You're definitely jealous.
អ្នកប្រាកដជាច្រណែន។
The beauty in this portrait is...
ភាព​ស្រស់​ស្អាត​ក្នុង​រូប​នេះ​គឺ...
Is it her that you painted?
តើនាងជាអ្នកលាបទេ?
Me? Paint her?
ខ្ញុំ? លាបនាង?
No need to hide it.
មិនចាំបាច់លាក់វាទេ។
The one you painted is me.
អ្នក​ដែល​អ្នក​លាប​គឺ​ខ្ញុំ។
What's the problem with that?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយនោះ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I did paint you.
ខ្ញុំបានលាបពណ៌អ្នក។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Of course I like it.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
My husband painted it for me himself.
ប្តី​ខ្ញុំ​លាប​វា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្លួនឯង។
I absolutely love it.
ខ្ញុំពិតជាស្រលាញ់វាណាស់។
I've had enough.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I need to go wash my eyes.
ខ្ញុំត្រូវទៅលាងភ្នែក។
I'm leaving. No need to see me out.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។ មិនចាំបាច់ឃើញខ្ញុំចេញទេ។
In Yujing City,
នៅទីក្រុង Yujing
whether from noble families
មិនថាមកពីគ្រួសារអភិជន
or entertainment boats,
ឬទូកកម្សាន្ត
he knows most
គាត់ដឹងភាគច្រើន
of the women there.
របស់ស្ត្រីនៅទីនោះ។
With his help,
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់គាត់,
our investigation will be much easier.
ការស៊ើបអង្កេតរបស់យើងនឹងកាន់តែងាយស្រួល។
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
let me tell him just now?
ឱ្យខ្ញុំប្រាប់គាត់ឥឡូវនេះ?
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
the fewer people who know about this, the better.
មនុស្សតិចដែលដឹងអំពីរឿងនេះ កាន់តែប្រសើរ។
I have no hostility toward him.
ខ្ញុំគ្មានអរិភាពចំពោះគាត់ទេ។
It's just that every time I see him,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញគាត់
I feel uncomfortable.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
I can't explain why.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់ពីមូលហេតុបានទេ។
Could it be that you're really...
វាអាចថាអ្នកពិតជា ...
Jealous of him?
ច្រណែនគាត់?
Alright.
មិនអីទេ។
Come on.
មក។
From now on, these secrets
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អាថ៌កំបាំងទាំងនេះ
will be kept between us.
នឹងត្រូវបានរក្សាទុករវាងយើង។
I won't tell anyone else.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកផ្សេងទេ។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
You and Junior Marquis
អ្នក និង Junior Marquis
seem very close.
ហាក់ដូចជាជិតស្និទ្ធណាស់។
I've never seen you treat anyone like that.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក ​ប្រព្រឹត្ត​ដូច​អ្នក​ណា​ទេ។
Why are you two
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរ
so close?
ជិតស្និទ្ធ?
We experienced life and death together.
យើងបានឆ្លងកាត់ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ជាមួយគ្នា។
When we were little, the two of us
កាល​នៅ​តូច​យើង​ទាំង​ពីរ
went with the Elder Marquis to inspect the border,
បាន​ទៅ​ជា​មួយ​នឹង​អែលឌើរ ម៉ាគីស ដើម្បី​ពិនិត្យ​ព្រំដែន
and we were suddenly attacked by assassins.
ហើយភ្លាមៗនោះពួកយើងត្រូវបានវាយប្រហារ ដោយពួកឃាតក។
It was thanks to him and the Elder Marquis
វា​គឺ​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​គាត់ និង​អែលឌើរ Marquis
that I survived.
ដែលខ្ញុំបានរស់រានមានជីវិត។
No wonder you trust him so much.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកទុកចិត្តគាត់ខ្លាំង។
This guy
បុរសម្នាក់នេះ។
should be considered
គួរតែត្រូវបានពិចារណា
my best friend.
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Between us,
រវាងយើង,
we could even
យើងអាចសូម្បីតែ
give up our lives for each other.
លះបង់ជីវិតរបស់យើងដើម្បីគ្នាទៅវិញទៅមក។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Today
ថ្ងៃនេះ
is my first day in office.
គឺជាថ្ងៃដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងការិយាល័យ។
Listen up, you all.
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
Everyone going in and out of here
គ្រប់គ្នាចូល និងចេញពីទីនេះ
must be thoroughly checked
ត្រូវតែពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់
and rechecked,
និងពិនិត្យឡើងវិញ,
especially that Prince of Zhennan.
ជាពិសេសព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ។
Whenever he comes out of this gate,
នៅពេលណាដែលគាត់ចេញពីច្រកនេះ
you all need to keep a close eye on him
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​តាម​ដាន​គាត់​ឲ្យ​បាន​ដិត​ដល់
and monitor him carefully...
ហើយតាមដានគាត់ដោយយកចិត្តទុកដាក់ ...
To ensure his safety.
ដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពរបស់គាត់។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
Yes, My Lord!
បាទ​លោក​ម្ចាស់!
Come on, the umbrella.
មកទៀតហើយ ឆ័ត្រ។
I don't want to get tanned.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យស្បែកសទេ។
My Lord!
ព្រះអើយ!
My Lord, something terrible has happened!
ព្រះអម្ចាស់អើយ មានរឿងដ៏អាក្រក់មួយបានកើតឡើង!
What's so terrible?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច​ដូច្នេះ?
Everything seems fine to me.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងហាក់ដូចជាល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
It's not like
វាមិនដូចនោះទេ។
the Prince of Zhennan could disappear, right?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan អាចបាត់ខ្លួនមែនទេ?
has indeed disappeared.
ពិតជាបានបាត់ទៅហើយ។
Brother!
បង!
I'm sorry, Brother.
ខ្ញុំសុំទោសបងប្រុស។
I shouldn't have taken your place as the secondary officiant.
ខ្ញុំមិនគួរយកអ្នក ធ្វើជាមន្ត្រីបន្ទាប់បន្សំទេ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'm not displeased at all.
ខ្ញុំ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ទាល់​តែ​សោះ។
Seeing you grown up and becoming so sensible
ឃើញ​ឯង​ធំ ​ដឹង​ខ្លួន​ម្ល៉េះ
makes me happy.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Besides, for my sake,
ក្រៅពីនេះ សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ
you even risked angering His Majesty.
អ្នកថែមទាំងប្រថុយនឹងកំហឹងរបស់ព្រះអង្គទៀតផង។
That proves I still hold
វាបង្ហាញថាខ្ញុំនៅតែកាន់
an important place in your heart.
កន្លែងសំខាន់នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That being said, between us brothers,
និយាយអញ្ចឹងរវាងយើងជាបងប្អូន
does it matter who serves as the secondary officiant?
តើ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ជា ​មន្ត្រី​បន្ទាប់​បន្សំ?
I'm just worried that those officials
ខ្ញុំ​បារម្ភ​តែ​មន្ត្រី​ទាំង​នោះ។
and the common people
និងប្រជាជនសាមញ្ញ
will gossip about you behind your back.
នឹងនិយាយដើមអ្នកពីក្រោយខ្នង។
Then let them be.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ។
You've done nothing wrong,
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ
so you shouldn't feel guilty.
ដូច្នេះអ្នកមិនគួរមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ។
Have you
មានអ្នក
grown even taller recently?
ថ្មីៗ​នេះ​ធំ​ជាង​មុន?
It seems I've grown quite a bit indeed.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រីក​ចម្រើន​បន្តិច។
Suige!
ស៊ូជី!
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
While the guards were changing shifts,
ខណៈពេលដែលឆ្មាំកំពុងផ្លាស់ប្តូរវេន។
Xia Jingshi slipped out through the back door.
Xia Jingshi រអិលចេញតាមទ្វារ ក្រោយ។
Wu Ying pays respect to Your Eminence.
Wu Ying គោរព​ចំពោះ​កិត្តិនាម​របស់​អ្នក។
[Wu Ying from the death camp]
[Wu Ying ពីជំរុំមរណៈ]
In enemy territory,
នៅក្នុងទឹកដីសត្រូវ,
one must act with caution in all matters.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពដោយប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងគ្រប់បញ្ហា។
One careless moment
ពេលមួយដែលមិនខ្វល់
could leave you dead with no burial.
អាចទុកឱ្យអ្នកស្លាប់ដោយគ្មានការបញ្ចុះ។
You've remained undercover until now
អ្នកនៅតែលាក់បាំងរហូតមកដល់ពេលនេះ
without Susha detecting anything.
ដោយគ្មាន Susha រកឃើញអ្វីទាំងអស់។
Good job.
ការងារល្អ។
Thank you, Your Eminence.
សូមអរគុណ ភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នក។
After the wedding,
បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការ,
I'll find a way to leave Yujing.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីចាកចេញពី Yujing។
While I'm not here,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំមិននៅទីនេះ,
you'll lead our men
អ្នកនឹងដឹកនាំបុរសរបស់យើង។
and coordinate with Susha.
និងសម្របសម្រួលជាមួយ Susha ។
Take this
យកនេះ។
and make contact at the alley behind the dance house.
និងទំនាក់ទំនងនៅផ្លូវ ក្រោយផ្ទះរាំ។
Your Eminence,
ភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នក,
why must we
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវ
risk our lives for those Susha people?
ប្រថុយជីវិតរបស់យើងសម្រាប់មនុស្ស Susha ទាំងនោះ?
I spoke out of turn.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​ចេញ។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
So that's what happened.
ដូច្នេះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
You couldn't even keep watch over one person.
អ្នក​មិន​អាច​មើល​ថែ ​មនុស្ស​ម្នាក់​បាន​ទេ។
If His Lordship blames us,
ប្រសិនបើព្រះអម្ចាស់ទ្រង់បន្ទោសយើង
none of you can escape punishment!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​រួច​ផុត​ពី​ការ​ផ្ដន្ទាទោស​ឡើយ!
And you all!
ហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា!
On my very first day in office,
នៅថ្ងៃដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងការិយាល័យ,
you already embarrassed me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់រួចហើយ។
And you too!
ហើយអ្នកផងដែរ!
He's back.
គាត់ត្រឡប់មកវិញហើយ។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Why should I report to you
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួររាយការណ៍ទៅអ្នក?
where I went?
ខ្ញុំបានទៅណា?
Who did you just meet?
តើអ្នកទើបតែជួបអ្នកណា?
I felt stifled in there, so I went for a walk.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ជាប់​គាំង​នៅ​ទីនោះ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ដើរ​លេង។
Well, I came to Susha
អញ្ចឹងខ្ញុំបានមក Susha
for the marriage alliance,
សម្រាប់សម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍,
not as a hostage.
មិនមែនជាចំណាប់ខ្មាំងទេ។
First Prince, it seems you're in no position
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ វាហាក់បីដូចជា អ្នកមិនមានតួនាទីអ្វីទេ។
to restrict my freedom, are you?
រឹត​ត្បិត​សេរីភាព​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
I was just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
If you were careless
ប្រសិនបើអ្នកធ្វេសប្រហែស
and died on some street out there,
ហើយស្លាប់នៅតាមផ្លូវនៅទីនោះ
that would be bad.
នោះនឹងអាក្រក់។
Are you threatening me?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
So what if he is?
ដូច្នេះចុះបើគាត់ជា?
In Jinxiu, you're the Prince of Zhennan.
នៅក្នុង Jinxiu អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Zhennan ។
But here, you're nothing more than
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ អ្នកគ្មានអ្វីលើសពីនេះទេ។
a son-in-law marrying into the royal family.
កូនប្រសាររៀបការក្នុង រាជវង្ស។
Yao.
របស់ពួកគេ។
Speak more respectfully to the Prince of Zhennan.
និយាយដោយគោរពទៅកាន់ ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
without my written order,
ដោយគ្មានការបញ្ជាទិញជាលាយលក្ខណ៍អក្សររបស់ខ្ញុំ
no one is to leave his side even for a moment.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវចាកចេញពីក្រុមរបស់គាត់ សូម្បីតែមួយភ្លែត។
If he slips away again,
ប្រសិនបើគាត់រអិលម្តងទៀត
I'll have your heads.
ខ្ញុំនឹងមានក្បាលរបស់អ្នក។
Yes, My Lord!
បាទ​លោក​ម្ចាស់!
Escort him back to his residence.
នាំគាត់ត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់គាត់។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
How was that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Was my authority convincing?
តើ​អាជ្ញាធរ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចុះបញ្ចូល​ឬ?
Make sure you keep a close eye on him.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកតាមដានគាត់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Rest assured.
ធានា។
[Jingming Garden]
[សួន Jingming]
That was obviously a dead-end valley,
នោះច្បាស់ជាជ្រលងភ្នំមរណៈ
but when I caught up,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំចាប់បាន
Xia Jingshi had vanished.
Xia Jingshi បានបាត់ខ្លួន។
Later, I searched
ក្រោយមកខ្ញុំបានស្វែងរក
all the nearby streets and alleys,
គ្រប់ផ្លូវ និងផ្លូវដែលនៅជិតៗ
but still couldn't find
ប៉ុន្តែនៅតែរកមិនឃើញ
any trace of him.
ដានណាមួយរបស់គាត់។
It's my incompetence.
វាជាអសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
Please punish me, Your Highness.
សូម​ដាក់​ទោស​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ​អើយ!
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Xia Jingshi's escape this time
ការរត់គេចខ្លួនរបស់ Xia Jingshi នៅពេលនេះ
wasn't an accident.
មិនមែនជាឧប្បត្តិហេតុទេ។
He planned it in advance.
គាត់បានគ្រោងទុកជាមុន។
Someone must have been
នរណាម្នាក់ត្រូវតែជា
helping him from the outside.
ជួយគាត់ពីខាងក្រៅ។
But with the wedding approaching,
ប៉ុន្តែ​ជិត​ដល់​ពិធី​មង្គលការ
why would Xia Jingshi
ហេតុអ្វីបានជា Xia Jingshi
choose to take a risk at such a timing?
ជ្រើសរើសប្រថុយប្រថានក្នុងពេលវេលាបែបនេះ?
Besides, what could he have done
លើសពីនេះ តើគាត់អាចធ្វើអ្វីបាន។
in such a short time?
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបែបនេះ?
Or perhaps...
ឬប្រហែលជា...
He went to meet someone?
គាត់បានទៅជួបនរណាម្នាក់?
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Any news?
ដំណឹងណាមួយ?
Yes.
បាទ។
I checked every woman
ខ្ញុំបានពិនិត្យស្ត្រីគ្រប់រូប
who resembles the one
ដែលស្រដៀងនឹងមួយ។
in the portrait
នៅក្នុងរូបបញ្ឈរ
and is of similar age
និងមានអាយុប្រហាក់ប្រហែលគ្នា។
throughout Yujing City,
ទូទាំងទីក្រុង Yujing
and I finally pinpointed
ហើយទីបំផុតខ្ញុំបានកំណត់
a top performer in the dance house named Ruyan.
កំពូល​អ្នក​សំដែង​នៅ​ផ្ទះ​រាំ ​ឈ្មោះ Ruyan ។
She must be the one
នាងត្រូវតែជាមនុស្សម្នាក់
we're looking for.
យើងកំពុងស្វែងរក។
Prepare the carriage.
រៀបចំរទេះ។
I'll go see for myself.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលដោយខ្លួនឯង។
Drink a bit more.
ផឹកបន្តិចទៀត។
Can't you let me take a break?
តើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្រាកទេ?
If the medicine gets cold,
ប្រសិនបើថ្នាំត្រជាក់។
it'll lose its effect.
វានឹងបាត់បង់ឥទ្ធិពលរបស់វា។
Father, drink it while it's warm.
ឪពុក ផឹកវាពេលវាក្តៅ។
Father,
ឪពុក
what's this medicine you're taking?
តើអ្នកកំពុងលេបថ្នាំអ្វី?
Father, are you unwell?
ពុកអើយ!
Why haven't I
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនមាន
heard anything from the Imperial Hospital?
ឮអ្វីពីមន្ទីរពេទ្យអធិរាជ?
Does Mother
តើម្តាយ
know about this?
ដឹងពីរឿងនេះទេ?
Allow me to take a break.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
I'll drink it later.
ខ្ញុំនឹងផឹកវានៅពេលក្រោយ។
These are
ទាំងនេះគឺជា
just some calming medicines.
គ្រាន់​តែ​ជា​ថ្នាំ​ស្ងប់ស្ងាត់​មួយ​ចំនួន។
My child.
កូនរបស់ខ្ញុំ។
How come you're showing me
ម៉េចក៏ឯងបង្ហាញខ្ញុំមក
such filial piety today?
បុណ្យកឋិនបែបនេះ?
My wedding day is approaching.
ថ្ងៃរៀបការរបស់ខ្ញុំជិតមកដល់ហើយ។
I'm reluctant to leave you, Father.
ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចាកចេញពីអ្នក ឱព្រះបិតា។
What's there to be reluctant about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវស្ទាក់ស្ទើរ?
You're just marrying
អ្នកទើបតែរៀបការ
the Prince of Zhennan, aren't you?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan មែនទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you won't be far from me,
អ្នកនឹងមិនឆ្ងាយពីខ្ញុំទេ
so why the reluctance?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាការស្ទាក់ស្ទើរ?
But still, I can't always be
ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនអាចតែងតែជា
by your and Mother's side to serve you.
ដោយ​ខាង​អ្នក​និង​ម្តាយ​ដើម្បី​បម្រើ​អ្នក​។
Could it be that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
you don't like having me by your side, Father?
អ្នកមិនចូលចិត្តឱ្យខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកទេ ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
How could I not?
តើខ្ញុំមិនអាចដោយរបៀបណា?
Then why did you say all that?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ទាំង​អស់​នោះ?
I just
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
don't want you to worry.
មិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Remember,
ចងចាំ,
after you're married,
បន្ទាប់ពីអ្នករៀបការ
no matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
you must let me know.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដឹង។
I'll always be your support.
ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​ជានិច្ច។
The entire Susha
Susha ទាំងមូល
is your support.
គឺជាការគាំទ្ររបស់អ្នក។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Well, I won't drink this.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងមិនផឹកវាទេ។
Give me a massage, will you?
អោយខ្ញុំម៉ាស្សាផងបានទេ?
Remember to drink it later.
កុំភ្លេចផឹកវានៅពេលក្រោយ។
All right.
មិនអីទេ។
Daughters are the best.
កូនស្រីគឺល្អបំផុត។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
[Su]
[ព្រះអាទិត្យ]
The token has been retrieved.
សញ្ញាសម្ងាត់ត្រូវបានទាញយកមកវិញ។
Shall I put it back to its original place?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​វា​ទៅ​កន្លែង​ដើម​វិញ​ឬ?
[Su]
[ព្រះអាទិត្យ]
Yes, put it back.
បាទ ដាក់វាមកវិញ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
His Majesty hasn't been
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនបាន
this happy for many days.
នេះរីករាយជាច្រើនថ្ងៃ។
Forgive me for speaking out of turn again.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំដែលនិយាយខុសម្តងទៀត។
I shall take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Thank you for your service.
សូមអរគុណចំពោះសេវាកម្មរបស់អ្នក។
Father, if you're tired,
ពុកអើយ!
close your eyes and rest for a while.
បិទភ្នែករបស់អ្នក ហើយសម្រាកមួយរយៈ។
All right.
មិនអីទេ។